テレポーテーションには問題点がある
聞かせてくれ
ある場所で1個体の量子状態を認識し
その量子パターンを別の離れた場所に伝達して
そして再構築する装置が仮に発明されたとした場合
実際は個体を移動させることにならない
実際はある場所で個体を破壊し別の場所で作り直している
お見事
僕ならテレポートは絶対しない
新たなシェルドンを作り直すために元のシェルドンを分解されるのは嫌だからね
新たなシェルドンは元のシェルドンより良くなったりする?
いや全く同じままだ
問題だな
やっぱりそう思う?
俺は梁博士 お揃いで
ゲーブルハウザー博士
君たちにデニス・キムを紹介しよう
デニスは 菊手山田の博士号候補者だ
ぜひうちの院で研究をと思ってる
院に入るとはすごいな
しかも彼はまだたった15歳
悪くない 僕は14歳の時に大学院に進んだ
僕は北朝鮮脱出で1年間無駄にしてるんだ
アドバンテージキム
二人でデニスに校内を案内して
うちがいかに最高の物理研究施設か見せてやってくれ
ここは最高じゃない
オープンサイエンスグリッドコンピューターも
自由電子レーザーもないし
ヒモ理論の研究も行き詰まってるとしか言えないしね
もしもしそれは僕の研究だけど
ちっとも行き詰まってなんかいない
じゃあまだ気づいてないってことだ
けどいずれ行き詰まる
デニスさっきも話したが設備は最新のものに変えてるところだ
研究目標に対する助言も歓迎する
それに君が助成金の20%を使っておじいさんをピョンヤンから密入国させても知らないふりをする
うちに欲しい人材だ
協力してくれ
了解任せてください
大丈夫です行き詰まってるってどういう意味だ
つまりヒモ理論に起きる疑心空の数全体は10の500乗もの膨大な数になるんだ
それに…ふぅチョコレートミルクだ
デニスにはフォースの乱れを感じる
弱点につけ込むんじゃないぞ
We built the wall,
we built the pyramids
Math, science, history, unraveling the mystery
That all started with the Big Bang
それでアメリカに来てどのくらい?
一年半嘘だろ?
もっと前からいるみたい君も
まあ質問の多い人間は自信なさげに見えるけどね
それどういうこと?
それ
確かに言えてる
さてとここが僕のオフィスだ
案内してくれるの
いいよさよなら
おい待てよまだ何も見せてないだろ
そうじゃあこれが僕のデスクあれが僕の本それが僕のドア
さっさと出てって閉めてくれ
1ループの領主補正調べてるようだね
鋭い観察ださよなら
どこで間違ってるかわかる
レナード
なに?
外へ出して
さあデニス、ジムに案内するよ。
いいマシンが揃ってるぞ
バーベル上げるように見える?
重いのは無理
ローレンツ譜片や場の理論によるアプローチを考えてないとは驚きだ
考えていないと思うか?
僕が考えていないと思うか?
じゃあ考えたの?
早く連れ出して
さあ行こう。
放射線ラボへ案内する
わーお
スティーブンソン賞?
ああ ち
なみに僕は最年少でその賞を受賞した
本当?
いくつで?
14歳6ヶ月だ
その記録は塗り替えておいた
なんだか感じの悪い鏡を見てるみたいだね
これ本当に美味しいと思わない?
酔っ払ってないとまだ話せないのね
まあかわいそうに重傷みたいね
僕も傷ついてる
僕ちゃんもハグして
そうねラジハグして
聞いてほしいことあるのか
年下に負ける心情とか
たった15歳だ
デニス・キムは15歳ですでに僕の研究を正した
僕は転落した
ボルフ・ガンガー・マデウス・モーツァルトから
もう一人の男にね
アントニオ・サリエリ
なんてこった
君にさえ負けるなんて
数少ない友達に言いたい放題言えるようなご身分なのかな
いいから食べろ気分も変わる
食べるだけ無駄だ
テキサスでは父の出なくなった牛にもう餌はやらない
つまみ出して殺してしまうんだ
どういうこと?
シェルドンは父が出なくなったの?
あんな子供気にするなって
いつかはもっと若くて賢いやつが出てくるって君も言ってたろ?
けど僕が死んで何百年も後のことだと思ってた
しかもそいつの名前にはサイボーグという注釈がついてる
ライバル登場ってわけね
それってそんなに深刻なこと?
人と競えるものが何もない君には分からないよ
疑問なんだけどそもそもなんでこいつと友達になったの?
レナードにくっついてた
でどうする?
諦めるのか?
ああ、それが分別ある行動だよ
今までの研究を無効にされた
思春期前のアジアの振動にね
もう無益な努力はやめて
体は科学の発展のために捧げる
死ぬのを待つだけだ
今のどういうこと?
待ってるって言ったのは牛みたいに殺してほしいってこと?
ねえ
君の言う通りだ
僕はまだ終わったわけじゃない
そうかけどデニス・キムが来て僕の研究は無意味なものになったから
何か別のものに目を向けてみようと思う
そうかそれで決めた
君と共同で研究するよ
そうか
君は今何をやってるんだ?
いつも何かぺちゃくちゃ言ってたけど
僕ほとんど聞いてなかったから
今は海水面における宇宙船の難成分を調べる実験の概要を練ってるけど
手は足りてるからいいよ
足りてるわけない
この外力図のここのところはレーザーアレイか?
ああ
けど
ヘリウムネオンの代わりにアルゴンレーザーを使ったらどうなるかな
な爆発するね確かか
かなりねかなりとは科学的じゃないなぁ いつもそんな風に推測や直感で仕事してるのか
なぁ シェルドン研究者としての危機に直面した君が他に何かやりがいと意義を感じられる分野
を求める気持ちはよくわかるけど君に言いたいことがあるからよく聞いて欲しい わかったあっちへ行ってくれ
賞を受けるときは君の名前先に出していいからあっちへ行くよ
だから茶色の小さい紙袋だよママ今中を見たんだから
嘘なんか言うわけないだろチョコパイは入ってなかった
たとえ明日2個入れたって今日の僕は食べられない
さて こ
こが工学ラボか
また後で書ける
工学ラボ
ちょっと腕の立つ労働者が考えるものの構想を形にする場所
やあ 科学のウンパルンパたち
シェルドン 何しに来たんだ
ちょっと挨拶しに来た
ここには3年いるけど 君が来たことは一度もない
こんなとこに来る用事はなかったからねで、
今日は何作ってるんだ?
小型観測機器の支持構造物だ
ヨーロッパの実験パッケージの一つで次のスペースシャトルに乗っかる
そうか、どういうものだ?
完成したらシャトルの貨物室に取り付けられてセンサー機器が上に乗るんだ
なるほど、つまり棚棚
いや君はわかってないシャトルの加速中完璧な水平を保ち機材をまあ棚と言える
チタンを使ってるようだけどカーボンナノチューブは考えてみたか
チタンより軽くて安価だし接着強度も2倍だシェルドン
僕の学位証書には工学技術の修士号を持っていると書いてあるんだけど
おふくろさんのメモには愛してる坊やって書いてある
けどどっちもチタンがナノチューブに勝る説明にはなってない
シェルドン何?
あっちへ行ってくれ
レナードにそう言えって言われた?
いや、僕一人の考えだ
は?
偶然のはずがない
隠れてこそこそやってるに決まってる
あっちへ行ってくれ
これはますます興味深い
奴はいる?
いたら僕はここにいない
聞いてくれよ
あいつ僕の仕事ぶりを10分見て
僕のに勝るシンプルなソフトをデザインした
どうせ迷っつばだろ
そうでもないんだあ
いつをこのままにはしておけない
けどどうする?
15歳の子供が自分よりも賢いっていう事実から
あいつが立ち直ることは絶対ないぞ
その子に何かあってシェルドンを脅かす存在じゃなくなればいい
それなら問題は解決だな
待てよ、デニス・キムを亡き者にしようっていうのか?
反対はしない
そこまでやらなくても他に手があるはずだ
北朝鮮には送り返せない
どうせまた出てくる
唯一の手はキムの興味を他に反らすことだ
それは無理だろうな
あの子は物理以外に興味ないし
生物学は
ほらこういうこと
世界的天才が道を踏み外すとしたらこれしかない
相手は15歳だぞ
だからなんだ僕は15でデニス・パルメリと出会って
成績が平均5から1.8に下がったぞ
そのことネタの
いやただただ、色々エッチな想像をして時間を無駄にしただけああ、
よかった、みんないたねえ、
三人とも今何やってようと
その研究を諦めて僕に協力すれば
10年、いやかかっても12年で
常温核融合をものにできる
あっちへ行け
うん
僕は悪くないあら、
どうしたの?
15歳のホットなアジア系の女の子探してるんだけど
何?
別にアジア系じゃなくても15歳の子ならよう当たりる
何か誤解したかもしれないね
クーパー博士お邪魔だったかな
いえどうぞ入ってこれを見たら驚きますよ
すごいことやってるんです
何してるんだね
画期的なことです
僕が物理でノーベル賞を受賞する望みは消えた
おかげさまで綺麗にね
だから今度は僕の対人能力を生かして
ノーベル平和賞受賞に力を注ぎます見て
メキシコの砂漠の真ん中にエルサレムを正確に再現した街を作り
中東の危機を解決する
街を作る?
フィールドオブドリームスと同じ
それを作れば彼らは来る
誰が来るんだ?
ユダヤ民族です
もし来なかったら?
ご馳走を用意して歓迎する
なるほどご馳走といえば今日の午後
キム君の歓迎パーティーをすることになった
ここで我々の一員となることを了承してくれたんでね
ああそうでしょうね
オラクルはちっちゃなネオこそ
救世主だと予言した
君マトリックスが見えるんだろう?
さあそれじゃ君は何かと
その取り込んでるようだから
その行こうテニス
多めに見てやってくれ
彼は今非常にその
イカれてる
なぜゴールドファーブ教授は反対なんです
ソノラ砂漠は完璧な約束の地になるとは思いませんか
あっちへ行け
町は名付けてニューエルサレム
あっちへ行ってくれ
王はモーセにそう命じた
やけに若い子が多いな
娘の職場参観日です
そうか知らなかった
当然です保険記録ファイルで
14歳から16歳の娘さんがいる教職員にだけ
Eメールで通知が送られたんです
ナイスサンキュー
時の人のお出ましだ
いいか これで年頃の可愛い子がいっぱいの部屋に
人付き合いの下手な天才を呼び込んだわけだ
あとは誰かとくっつくのを待つ
この計画には難点がある
何かきっかけが必要だ例えば?
15歳じゃお酒は飲めないし
飲めるんじゃない?
いいやダメだ
飲めないって言うより飲むべきじゃないだろ
ハワード君はユダヤ人だ
もしエルサレムにある嘆きの壁と同じ壁があったら
そばにタコス屋台と安い薬を買える薬局があっても
気にしないで嘆くことできる?
分かったよ悪いのは僕だ
なりゆきに任せずに一人の女の子を選んで
その子とデニスをくっつけることにしようああ
あの子はどう?
いや、あれはダメ
ああいうチアリーダー生徒会長タイプは
スポーツ選手好きで天才には目もくれない
もし2年間言い寄ってデートOKしてくれても
それを罠でズボン脱がされて
お袋の車に入れられて
アメフトチームの笑い者になる
泣いてんの?
いや、アレルギーのせいだそう、
あ、彼女はどう?
そうだね
2年間ずっと彼女の宿題をやってあげて
その間彼女はカクテルガンガン飲んで
泥酔状態
彼女がトイレで吐いてる間支えてあげて
男がみんなあなたみたいならいいのにって言われて
代わりに論文書いてあげて
彼女が大学入った後
家へ遊びに行ったら
まるで他人のフリかもしれないけど
彼女もダメってことかあ、
ねえあの子
まあそこそこ可愛いし
しぽっちゃりしてるから自己評価も低そうだ 決まりだな
誰か話しかけに行けよ僕はダメ君家
僕だって話しかけられないよハワード言ってくれ
僕のこと見ちゃったらデニスのところへ行かなくなる
インドなら簡単な話だ父親と交渉5分ヤギ20匹とパソコンで進む けどここはインドじゃないんだったら君のパターンに習えばいい
デニスの部屋の向かいにその子を引っ越しさせれば
デニスは何ヶ月も片思いに苛まれる
余計なお世話だ
事実だろ
みんなちょっと注目してもらえるかな
今日という日はまたとない素晴らしい日になるだろう
娘さんの職場参観日と重なったのも嬉しい偶然だ
我々は今日デニスキム君を家族に迎えることになった
ようこそデニスキム
キム君はスタンフォード大学で卒業生総代を務めただけでなく
権威あるあのスティーブンソン賞最年少で受賞した人物だ
いずれサイボーグが更新するけどね
では前置きはこのくらいにして
評判の人物を紹介しよう
ミスターデニスキム
デニス
何なに?
君の今度の研究について少し聞かせてくれ
やめとくよ、エマと遊びに行くんだ
見つけてんじゃん
信じられない
どうやってゲットしたか見てた?
あとは僕に任せてください
紳士淑女の皆さん
それに娘さんも
キム君はその若さと未熟さゆえに
スキンシップに対する説明しがたい
渇望の餌食となってしまいましたが
僕の研究は途切れることなく続いていきますので
ご安心ください
僕にとって人付き合いは変わらず不可解で不快なものです
ありがとう
帰ってきたミッション完了だ
そんなことより
あのガリベンがなんで女の子ゲットできた
僕らの頃とは時代が変わって
頭のいい奴がモテるんだろう
僕らは今も頭いいけど毎晩一人だ
頭良すぎんじゃない?
良すぎてうざい感じとか
天才はつらいな
信じられない
国際宇宙ステーションで使う部品を作った僕に
模型のロケット発射したから違反切符切るなんて
違反切符はロケット発射のせいじゃなくて
父兄さんにあんなこと言ったからじゃない?
ボディチェックしろズボンの中にもロケットがあるって
あれ見て
デニス・キムだ
言われなきゃ全然気づかなかったよ
なんか悪いことした気がするな
ほんと人生をダメにしたよな
所詮僕の相手じゃない
ご視聴ありがとうございました